## 什么是数组扁平化

['a','b','c'] //这是一个拥有3个元素的数组，是一个一维数组（不存在数组嵌套）。[['a','b'],['c','d'],['e','f']] 从整体上看是一个数组，但是其中的元素又是数组，即数组中嵌套数组，这就是二维数组

以此类推·····

['a',['b',['c']]]//3维数组 ['a',['b',['c',[.....]]]]//n维数组 数组扁平化就是把多维数组转化成一维数组。（可以联想上图。。。类比于数组的展开）

## 数组扁平化的方法

#### 1.es6提供的新方法flat(depth)

```text
let a = [1,[2,3]];
a.flat(); // [1,2,3] 
a.flat(1); //[1,2,3]
```

flat(**depth**) 方法中的参数depth，代表展开嵌套数组的深度，默认是1

所以我们可以添加参数1，或者直接调用flat()来对2维数组进行扁平化，如果我们可以提前知道数组的维度，对这个数组进行扁平化处理，参数depth的值就是数组的维度减一。

```text
let a = [1,[2,3,[4,[5]]]];
a.flat(4-1); // [1,2,3,4,5]  a是4维数组
```

其实还有一种更简单的办法，无需知道数组的维度，直接将目标数组变成1维数组。depth的值设置为Infinity。

```text
let a = [1,[2,3,[4,[5]]]];
a.flat(Infinity); // [1,2,3,4,5]  a是4维数组
```

#### 2 for循环

```text
var arr1 = [1, 2, 3, [1, 2, 3, 4, [2, 3, 4]]];

function flatten(arr) {
    var res = [];
    for (let i = 0, length = arr.length; i < length; i++) {
        if (Array.isArray(arr[i])) {
            res = res.concat(flatten(arr[i])); //concat 并不会改变原数组
            //res.push(...flatten(arr[i])); //扩展运算符
        } else {
            res.push(arr[i]);
        }
    }
    return res;
}
flatten(arr1); //[1, 2, 3, 1, 2, 3, 4, 2, 3, 4]
```

利用for循环遍历数组的每一项并加以判断，如果不是数组，就执行push操作， 是数组的化，就再次执行该函数（递归），直至遍历完整个数组。

ps: ...和concat()可以进行替换，所以完全可以算是2种方法。

#### 3 while循环

```text
var arr1 = [1, 2, [3],
    [1, 2, 3, [4, [2, 3, 4]]]
];

function flatten(arr) {
    while (arr.some(item => Array.isArray(item))) {
        arr = [].concat(...arr);
        //arr = Array.prototype.concat.apply([],arr);
    }
    return arr;
}
flatten(arr1); //[1, 2, 3, 1, 2, 3, 4, 2, 3, 4]
```

同理，利用while判断加上some的遍历来实现扁平化。

#### 4 reduce方法

```text
var arr1 = [1, 2, [3],
    [1, 2, 3, [4, [2, 3, 4]]]
];

function flatten(arr) {
    return arr.reduce((res, next) => {
        return res.concat(Array.isArray(next) ? flatten(next) : next);
    }, []);
}
```

这里使用的是数组的reduce方法，需要注意的是reduce方法，我们传递了两个参数， 第一个参数就是就是处理扁平化的箭头函数 第二个参数是一个空数组，也是作为遍历的开始。（res）

#### 5 使用 stack 无限反嵌套多层嵌套数组

```text
var arr1 = [1, 2, [3],
    [1, 2, 3, [4, [2, 3, 4]]]
];

function flatten(input) {
    const stack = [...input]; //保证不会破坏原数组
    const result = [];
    while (stack.length) {
        const first = stack.shift();
        if (Array.isArray(first)) {
            stack.unshift(...first);
        } else {
            result.push(first);
        }
    }
    return result;
}
flatten(arr1); //[1, 2, 3, 1, 2, 3, 4, 2, 3, 4]
```

这种方法其实并没有多复杂，这里没有使用递归， 原理判断stack数组长度，从数组从前往后拆出每一项（此时stack数组长度减一）， 并进行判断，如果不是数组，执行push操作，该项被移除， 是数组的化，数组展开后，执行unshift操作，添加到stack数组的前面，此时stack的数组的长度会增加，这样不断的进行判断和扩展，直至每一项被拆出。

ps: 1 开始的[...input]是为了保证传进来的数组不会被破坏。

2 上面的shift(),unshift()可以换成pop()和push()，只不过return前要执行reverse()操作

#### 6 如果数组的项全为数字，可以使用join()，toString()

如果数组的项全为数字，可以使用join()，toString()进行扁平化操作。

```text
function flatten(input) {
    return input.toString().split(',').map(item => +item);
    // return input.join().split(',').map(item => +item);
    // return input.join(',').split(',').map(item => +item);
}
flatten(arr1); //[1, 2, 3, 1, 2, 3, 4, 2, 3, 4]
```

原理很简单，先把数组转换成字符串，这个过程会把[]去掉，然后再调用split()方法转换成数组,最后不能忘了，把每一项转换为数组，即调用map()方法。

1. `ps:数组的toString()方法是定义在Array.prototype(原型)上的，会对数组每一项执行toString()`
2. `然后在拼接成一个字符串，所以即使数组是嵌套的，里面嵌套的数组也会执行toString方法。`
3. `----这里是我个人的理解。`
4. `上面的解释也是不严谨的，肯定会有大佬说，undefined和null上并没有toString()方法，`
5. `[null,undefined].toString();//"null,undefined"`
6. `这里可以理解js引擎做了判断，执行了String()方法。保证数组的toString()方法不会报错。`

## 总结

数组扁平化的方法是很多种的，如果要强行使用call,apply等，可能还要在加上几种，除了flat()以外，其余的方法，都要遍历数组，进行判断，除了方法5外，基本上都要递归。